Repository: daobook/ros2-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/Installation/Windows-Development-Setup.po
Languages: zh_cn

source: Building ROS 2 on Windows
zh_cn: 在 Windows 上构建 ROS 2

source: Table of Contents
zh_cn: 目录

source: This guide is about how to setup a development environment for ROS 2 on Windows.
zh_cn: 本指南是关于如何在 Windows 上为 ROS 2 设置一个开发环境。

source: System requirements
zh_cn: 系统需求

source: Only Windows 10 is supported.
zh_cn: 仅支持 Windows 10

source: Language support
zh_cn: 语言支持

source: Make sure you have a locale which supports ``UTF-8``. For example, for a Chinese-language Windows 10 installation, you may need to install an `English language pack <https://support.microsoft.com/en-us/windows/language-packs-for-windows-a5094319-a92d-18de-5b53-1cfc697cfca8>`_.
zh_cn: 请确保你有一个支持 ``UTF-8`` 的区域设置。例如，对于中文 Windows 10 的安装，你可能需要安装一个 `英语语言包 <https://support.microsoft.com/en-us/windows/language-packs-for-windows-a5094319-a92d-18de-5b53-1cfc697cfca8>`_。

source: Installing prerequisites
zh_cn: 安装的先决条件

source: Install Chocolatey
zh_cn: 安装 Chocolatey

source: Chocolatey is a package manager for Windows, install it by following their installation instructions:
zh_cn: Chocolatey 是一个用于 Windows 的软件包管理器，按照他们的安装说明进行安装：

source: You'll use Chocolatey to install some other developer tools.
zh_cn: 你将使用 Chocolatey 来安装其他一些开发工具。

source: Install Python
zh_cn: 安装 Python

source: Open a Command Prompt and type the following to install Python via Chocolatey:
zh_cn: 打开一个命令提示符，输入以下内容，通过 Chocolatey 安装 Python：

source: Install Visual C++ Redistributables
zh_cn: 安装 Visual C++ 的再发布程序

source: Open a Command Prompt and type the following to install them via Chocolatey:
zh_cn: 打开一个命令提示符，输入以下内容，通过 Chocolatey 安装它们：

source: Install OpenSSL
zh_cn: 安装 OpenSSL

source: Download the *Win64 OpenSSL v1.1.1L* OpenSSL installer from `this page <https://slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html>`__. Scroll to the bottom of the page and download *Win64 OpenSSL v1.1.1L*. Don't download the Win32 or Light versions.
zh_cn: 从 `这个页面 <https://slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html>`__ 下载 *Win64 OpenSSL v1.1.1L* OpenSSL 安装程序。滚动到页面底部并下载 *Win64 OpenSSL v1.1.1L*。不要下载 Win32 或 Light 版本。

source: Run the installer with default parameters, as the following commands assume you used the default installation directory.
zh_cn: 用默认参数运行安装程序，因为以下命令假定你使用了默认的安装目录。

source: This command sets an environment variable that persists over sessions:
zh_cn: 这条命令设置了一个环境变量，该变量在不同的会话中持续存在：

source: You will need to append the OpenSSL-Win64 bin folder to your PATH. You can do this by clicking the Windows icon, typing "Environment Variables", then clicking on "Edit the system environment variables". In the resulting dialog, click "Environment Variables", then click "Path" on the bottom pane, finally click "Edit" and add the path below.
zh_cn: 你将需要把 OpenSSL-Win64 bin 文件夹追加到你的 PATH 中。你可以通过点击 Windows 图标，输入 "环境变量"，然后点击 "编辑系统环境变量" 来做到这一点。在出现的对话框中，点击 "环境变量"，然后点击底部窗格中的 "Path"，最后点击 "编辑" 并添加以下路径。

source: Install Visual Studio
zh_cn: 安装 Visual Studio

source: Install Visual Studio 2019.
zh_cn: 安装 Visual Studio 2019。

source: If you already have a paid version of Visual Studio 2019 (Professional, Enterprise), skip this step.
zh_cn: 如果你已经有付费版本的 Visual Studio 2019（专业版、企业版），请跳过此步骤。

source: Microsoft provides a free of charge version of Visual Studio 2019, named Community, which can be used to build applications that use ROS 2. `You can download the installer directly through this link. <https://visualstudio.microsoft.com/thank-you-downloading-visual-studio/?sku=Community&rel=16&src=myvs&utm_medium=microsoft&utm_source=my.visualstudio.com&utm_campaign=download&utm_content=vs+community+2019>`_
zh_cn: 微软提供了一个免费的 Visual Studio 2019 版本，命名为社区，可用于构建使用 ROS 2 的应用程序。`你可以通过这个链接直接下载安装程序。 <https://visualstudio.microsoft.com/thank-you-downloading-visual-studio/?sku=Community&rel=16&src=myvs&utm_medium=microsoft&utm_source=my.visualstudio.com&utm_campaign=download&utm_content=vs+community+2019>`_

source: Make sure that the Visual C++ features are installed.
zh_cn: 确保 Visual C++ 的功能已经安装。

source: An easy way to make sure they're installed is to select the ``Desktop development with C++`` workflow during the install.
zh_cn: 确保它们被安装的一个简单方法是在安装过程中选择 ``Desktop development with C++`` 的工作流程。

source: Make sure that no C++ CMake tools are installed by unselecting them in the list of components to be installed.
zh_cn: 确保没有安装 C++ CMake 工具，在要安装的组件列表中取消选择它们。

source: Install additional DDS implementations (optional)
zh_cn: 安装额外的 DDS 实现（可选）

source: If you would like to use another DDS or RTPS vendor besides the default, Eclipse Cyclone DDS, you can find instructions :doc:`here <DDS-Implementations>`.
zh_cn: 如果你想使用除了默认的 Eclipse Cyclone DDS 之外的另一个 DDS 或 RTPS 供应商，你可以在 :doc:`这里 <DDS-Implementations>` 找到说明。

source: Install OpenCV
zh_cn: 安装 OpenCV

source: Some of the examples require OpenCV to be installed.
zh_cn: 一些例子需要安装 OpenCV。

source: You can download a precompiled version of OpenCV 3.4.6 from https://github.com/ros2/ros2/releases/download/opencv-archives/opencv-3.4.6-vc16.VS2019.zip .
zh_cn: 你可以从 https://github.com/ros2/ros2/releases/download/opencv-archives/opencv-3.4.6-vc16.VS2019.zip 下载 OpenCV 3.4.6 的预编译版本。

source: Assuming you unpacked it to ``C:\opencv``, type the following on a Command Prompt (requires Admin privileges):
zh_cn: 假设你把它解压到 ``C:\opencv``，在命令提示符上输入以下内容（需要管理员权限）：

source: Since you are using a precompiled ROS version, we have to tell it where to find the OpenCV libraries. You have to extend the ``PATH`` variable to ``C:\opencv\x64\vc16\bin``.
zh_cn: 由于你使用的是预编译的 ROS 版本，我们必须告诉它在哪里可以找到 OpenCV 库。你必须将 ``PATH`` 变量扩展到 ``C:\opencv\x64\vc16\bin``。

source: Install dependencies
zh_cn: 安装依赖

source: There are a few dependencies not available in the Chocolatey package database. In order to ease the manual installation process, we provide the necessary Chocolatey packages.
zh_cn: 在 Chocolatey 软件包数据库中，有几个依赖项是不可用的。为了简化手动安装过程，我们提供必要的 Chocolatey 软件包。

source: As some chocolatey packages rely on it, we start by installing CMake
zh_cn: 由于一些 chocolatey 包依赖于它，我们首先安装 CMake

source: You will need to append the CMake bin folder ``C:\Program Files\CMake\bin`` to your PATH.
zh_cn: 你将需要把 CMake bin 文件夹 ``C:\Program FilesCMakebin`` 附加到你的 PATH 中。

source: Please download these packages from `this <https://github.com/ros2/choco-packages/releases/latest>`__ GitHub repository.
zh_cn: 请从 `这个 <https://github.com/ros2/choco-packages/releases/latest>`__ 的 GitHub 仓库下载这些软件包。

source: Once these packages are downloaded, open an administrative shell and execute the following command:
zh_cn: 一旦这些软件包被下载，打开一个管理 shell，执行以下命令：

source: Please replace ``<PATH\TO\DOWNLOADS>`` with the folder you downloaded the packages to.
zh_cn: 请将 ``<PATH\TO\DOWNLOADS>`` 替换成你下载软件包的文件夹。

source: You must also install some additional python dependencies:
zh_cn: 你还必须安装一些额外的 python 依赖项。

source: Install Qt5
zh_cn: 安装 Qt5

source: This section is only required if you are building rviz, but it comes with our default set of sources, so if you don't know, then assume you are building it.
zh_cn: 只有在你构建 rviz 的时候才需要这一节，但是它带有我们默认的源代码集，所以如果你不知道，那就假设你正在构建它。

source: First get the installer from Qt's website:
zh_cn: 首先从 Qt 的网站上获取安装程序。

source: Select the Open Source version and then the ``Qt Online Installer for Windows``.
zh_cn: 选择开源版本，然后选择 "Qt Online Installer for Windows"。

source: Run the installer and install Qt5.
zh_cn: 运行安装程序并安装 Qt5。

source: We recommend you install it to the default location of ``C:\Qt``, but if you choose somewhere else, make sure to update the paths below accordingly. When selecting components to install, the only thing you absolutely need is the appropriate MSVC 64-bit component under the ``Qt`` -> ``Qt 5.15.0`` tree. We're using ``5.15.0`` as of the writing of this document and that's what we recommend since that's all we test on Windows, but later Qt5 versions will probably work too. Be sure to select ``MSVC 2019 64-bit``. After that, the default settings are fine.
zh_cn: 我们建议你把它安装到默认位置 ``C:\Qt``，但如果你选择其他地方，请确保更新下面的路径相应的。当选择要安装的组件时，你唯一绝对需要的是 ``Qt`` -> ``Qt 5.15.0`` 树下的适当的 MSVC 64 位组件。我们在写这篇文档时使用的是 ``5.15.0``，这也是我们推荐的，因为我们在 Windows 上测试的都是这个版本，但以后的 Qt5 版本也可能适用。请确保选择 ``MSVC 2019 64-bit``。之后，默认设置就可以了。

source: Finally, set the ``Qt5_DIR`` environment variable in the ``cmd.exe`` where you intend to build so that CMake can find it:
zh_cn: 最后，在你打算构建的 ``cmd.exe`` 中设置 ``Qt5_DIR`` 环境变量，以便 CMake 能够找到它：

source: You could set it permanently with ``setx -m Qt5_DIR C:\Qt\5.15.0\msvc2019_64`` and ``setx -m QT_QPA_PLATFORM_PLUGIN_PATH C:\Qt\5.15.0\msvc2019_64\plugins\platforms`` instead, but that requires Administrator.
zh_cn: 你可以用 ``setx -m Qt5_DIR C:\Qt\5.15.0\msvc2019_64`` 和 ``setx -m QT_QPA_PLATFORM_PLUGIN_PATH C:\Qt\5.15.0\msvc2019_64\plugins\platforms`` 来永久设置它，但这需要管理员。

source: This path might change based on which MSVC version you're using or if you installed it to a different directory.
zh_cn: 这个路径可能会根据你使用的 MSVC 版本而改变，或者你将其安装到不同的目录。

source: RQt dependencies
zh_cn: RQt 依赖

source: To run rqt_graph you need to `download <https://graphviz.gitlab.io/_pages/Download/Download_windows.html>`__ and install `Graphviz <https://graphviz.gitlab.io/>`__. The installer will ask if to add graphviz to PATH, choose to either add it to the current user or all users.
zh_cn: 要运行 rqt_graph，你需要 `下载 <https://graphviz.gitlab.io/_pages/Download/Download_windows.html>`__ 并安装 `Graphviz <https://graphviz.gitlab.io/>`__。安装程序将询问是否将 graphviz 添加到 PATH 中，选择将其添加到当前用户或所有用户。

source: Additional prerequisites
zh_cn: 其他先决条件

source: When building from source you'll need a few additional prerequisites installed.
zh_cn: 从源代码构建时，你需要安装一些额外的先决条件。

source: Install additional prerequisites from Chocolatey
zh_cn: 从 Chocolatey 安装额外的先决条件

source: You will need to append the Git cmd folder ``C:\Program Files\Git\cmd`` to the PATH (you can do this by clicking the Windows icon, typing "Environment Variables", then clicking on "Edit the system environment variables". In the resulting dialog, click "Environment Variables", the click "Path" on the bottom pane, then click "Edit" and add the path).
zh_cn: 你需要将 Git cmd 文件夹 ``C:\Program FilesGitcmd`` 添加到 PATH 中（你可以通过点击 Windows 图标，输入 "环境变量"，然后点击 "编辑系统环境变量"。

source: Install Python prerequisites
zh_cn: 安装 Python 的先决条件

source: Installing additional Python dependencies:
zh_cn: 安装额外的 Python 依赖项：

source: Install miscellaneous prerequisites
zh_cn: 安装杂项先决条件

source: Next install xmllint:
zh_cn: 接下来安装 xmllint：

source: Download the `64 bit binary archives <https://www.zlatkovic.com/pub/libxml/64bit/>`__ of ``libxml2`` (and its dependencies ``iconv`` and ``zlib``) from https://www.zlatkovic.com/projects/libxml/
zh_cn: 从 https://www.zlatkovic.com/projects/libxml/ 下载 ``libxml2`` （及其依赖的 ``iconv`` 和 ``zlib`` ）的 `64 位二进制档案 <https://www.zlatkovic.com/pub/libxml/64bit/>`__

source: Unpack all archives into e.g. ``C:\xmllint``
zh_cn: 将所有档案解压到例如 ``C:\xmllint``

source: Add ``C:\xmllint\bin`` to the ``PATH``.
zh_cn: 添加 ``C:\xmllint\bin`` 到 ``PATH``。

source: Get the ROS 2 code
zh_cn: 获取 ROS 2 代码

source: Now that we have the development tools we can get the ROS 2 source code.
zh_cn: 现在我们有了开发工具，我们可以得到 ROS 2 的源代码。

source: First setup a development folder, for example ``C:\dev\ros2_galactic``:
zh_cn: 首先建立一个开发文件夹，比如说 ``C:\dev\ros2_galactic``

source: Get the ``ros2.repos`` file which defines the repositories to clone from:
zh_cn: 获得 ``ros2.repos`` 文件，该文件定义了要克隆的仓库：

source: Next you can use ``vcs`` to import the repositories listed in the ``ros2.repos`` file:
zh_cn: 接下来你可以使用 ``vcs`` 来导入 ``ros2.repos`` 文件中列出的存储库：

source: Build the ROS 2 code
zh_cn: 构建 ROS 2 代码

source: To build ROS 2 you will need a Visual Studio Command Prompt ("x64 Native Tools Command Prompt for VS 2019") running as Administrator.
zh_cn: 要构建 ROS 2，你将需要一个以管理员身份运行的 Visual Studio 命令提示符（"x64 Native Tools Command Prompt for VS 2019"）。

source: Fast RTPS is bundled with the ROS 2 source and will always be built unless you put an ``AMENT_IGNORE`` file in the ``src\eProsima`` folder.
zh_cn: Fast RTPS 与 ROS 2 源代码捆绑在一起，除非你在 ``src\eProsima`` 文件夹中放一个 ``AMENT_IGNORE`` 文件，否则将一直被构建。

source: To build the ``\dev\ros2_galactic`` folder tree:
zh_cn: 要建立 ``\dev\ros2_galactic`` 文件夹树：

source: We're using ``--merge-install`` here to avoid a ``PATH`` variable that is too long at the end of the build. If you're adapting these instructions to build a smaller workspace then you might be able to use the default behavior which is isolated install, i.e. where each package is installed to a different folder.
zh_cn: 我们在这里使用 ``--merge-install`` 来避免在构建结束时 ``PATH`` 变量太长。如果你要修改这些说明来构建一个较小的工作区，那么你也许可以使用默认的行为，即隔离安装，即每个软件包都安装在不同的文件夹中。

source: If you are doing a debug build use ``python_d path\to\colcon_executable`` ``colcon``. See `Extra stuff for debug mode`_ for more info on running Python code in debug builds on Windows.
zh_cn: 如果你正在进行调试构建，使用 ``python_d path\to\colcon_executable`` ``colcon``。关于在 Windows 上调试构建中运行 Python 代码的更多信息，请参见 `Extra stuff for debug mode`_。

source: Environment setup
zh_cn: 环境设置

source: Start a command shell and source the ROS 2 setup file to set up the workspace:
zh_cn: 启动一个命令 shell，并将 ROS 2 的设置文件作为源文件来设置工作区：

source: This will automatically set up the environment for any DDS vendors that support was built for.
zh_cn: 这将自动为任何支持建立的 DDS 供应商设置环境。

source: It is normal that the previous command, if nothing else went wrong, outputs "The system cannot find the path specified." exactly once.
zh_cn: 正常情况下，如果没有其他问题，前面的命令会准确地输出 "The system cannot find the path specified." 一次。

source: Test and run
zh_cn: 测试与运行

source: Note that the first time you run any executable you will have to allow access to the network through a Windows Firewall popup.
zh_cn: 请注意，第一次运行任何可执行文件时，你必须通过 Windows 防火墙的弹出窗口允许进入网络。

source: You can run the tests using this command:
zh_cn: 你可以用这个命令运行测试：

source: ``--merge-install`` should only be used if it was also used in the build step.
zh_cn: ``--merge-install`` 只有在构建步骤中也使用过的情况下才可以使用。

source: Afterwards you can get a summary of the tests using this command:
zh_cn: 之后，你可以用这个命令得到一个测试的总结：

source: To run the examples, first open a clean new ``cmd.exe`` and set up the workspace by sourcing the ``local_setup.bat`` file. Then, run a C++ ``talker``\ :
zh_cn: 要运行这些例子，首先打开一个干净的新的 ``cmd.exe``，通过激活 ``local_setup.bat`` 文件设置工作区。然后，运行一个 C++ ``talker``\ ：

source: In a separate shell you can do the same, but instead run a Python ``listener``\ :
zh_cn: 在一个单独的 shell 中，你可以做同样的事情，但要运行一个 Python ``listener``\ ：

source: You should see the ``talker`` saying that it's ``Publishing`` messages and the ``listener`` saying ``I heard`` those messages. This verifies both the C++ and Python APIs are working properly. Hooray!
zh_cn: 你应该看到 ``talker`` 说它正在 ``Publishing`` 信息，``listener`` 说 ``I heard`` 这些信息。这就验证了 C++ 和 Python 的 API 都在正常工作。好耶！

source: It is not recommended to build in the same cmd prompt that you've sourced the ``local_setup.bat``.
zh_cn: 不建议在你激活了 ``local_setup.bat`` 的同一个 cmd 提示下构建。

source: Extra stuff for Debug mode
zh_cn: 调试模式的额外内容

source: If you want to be able to run all the tests in Debug mode, you'll need to install a few more things:
zh_cn: 如果你想能够在调试模式下运行所有的测试，你还需要安装一些东西：

source: To be able to extract the Python source tarball, you can use PeaZip:
zh_cn: 为了能够提取 Python 源代码的 tarball，你可以使用 PeaZip：

source: You'll also need SVN, since some of the Python source-build dependencies are checked out via SVN:
zh_cn: 你还需要 SVN，因为一些 Python 源代码构建的依赖项是通过 SVN 检出的：

source: You'll need to quit and restart the command prompt after installing the above.
zh_cn: 安装完上述内容后，你需要退出并重新启动命令提示符：
